---
sidebar_position: 6
---

# ℹ️ About

::: tip

**"I couldn't find the sports car of my dreams, so I built it myself." —— Ferdinand Porsche**
:::

**GeoChemistry Nexus** 是我第一个计划进行超长期维护的项目——至少未来五年内不会停止更新。

有趣的是，它最初的名字叫 **Geo-Thermometer**。起初，我只是想开发一个与地质温度计相关的基础程序，方便进行计算和绘图。但随着项目推进，尤其是在绘图模块完成后，我突然意识到，完全可以实现一个更宏大的目标。于是，这个项目在理念和功能上不断扩展，从 Geo-Thermometer 演变为 GeoChemistry Nexus。

在我看来，地质学和地球化学是相对小众的学科。在这一领域，我发现很多软件要么年久失修，早已停止更新；要么仍在更新，但编程门槛极高，阻碍了很多研究人员的使用。此外，在我的研究中还见过一些不够严谨的做法——例如，有人在绘制地质图解底图时，直接用 CorelDRAW 大致画出形状。虽然从视觉上看差别不大，但从科研的角度而言，这种方式违背了严谨的科学精神。

于是我想：**为什么不自己开发一个工具？**

 一个可以集成地质学、地球化学的大量图解模板，支持各类地质温压计计算，还能扩展至地球化学计算和当下热门的机器学习功能。如果没有现成的模板，提供可视化绘制工具，便于制作和分享。再辅以现代化的界面设计、多语言支持，让研究人员在一个软件里完成大部分科研绘图和计算的基础工作。

可视化界面可以显著降低操作难度，多语言支持则减少学习成本；内置的丰富模板和长期更新，将使这个程序成为真正有价值且可持续发展的科研工具。

巧合的是，我本人熟悉 C#、Python 等编程语言，也掌握 WPF 等开发技术。因此在 2024 年12月，我开始着手开发一个 Demo。在最初的技术选型阶段，我曾认真考虑过：到底使用什么语言和架构才能最好地实现这个目标？

最开始想到的是 Python——它能让我快速实现原型，对开发者而言是好消息。然而从用户的角度看却有致命缺陷：一是运行效率较低（虽然在小数据量下影响不大，但仍然存在性能差距）；二是会带来庞大的安装包。我曾用 Python 重构过一个原本用 WPF 写的简单程序，即使在全新虚拟环境下打包，成品依然高达数百 MB，而 .NET 打包后的程序只有十几 MB，两者差距巨大。为了简单功能却让用户承受数百 MB甚至数 GB的安装和复杂配置，这并不是最佳选择。

接着我考虑过网页开发，优点很明显——无需安装，打开即可使用。但问题在于：一方面我对网页技术掌握不够全面，另一方面服务器的长期高额费用超出了我的个人维护能力。因此，我最终还是将重心转向客户端开发。

客户端开发的技术方案很多，但相比基于 C++ 的 QT，我更熟悉 .NET。结合 .NET 较高的运行效率与 Windows 的普及性，我最终选择了 .NET 作为主要开发平台。起初我也考虑过使用 Avalonia 实现 Windows、Linux、MacOS 的跨平台支持，但在开发过程中发现，部分项目依赖并不兼容 Avalonia，导致迁移成本非常高。以我个人的力量，在早期阶段难以重构这些模块。因此，至少在目前阶段，我的工作仍以 Windows 平台为核心，跨平台版本或许会在未来某一天实现。

## 联系我

如果你对软件开发感兴趣，愿意与我合作，或者希望提供意见与反馈、图解模板、算法支持，乃至开展商业合作，欢迎通过 **[maxwelllei@qq.com](mailto:maxwelllei@qq.com)** 与我联系。

*在使用软件的过程中，如果您发现任何不足或问题，欢迎随时反馈。由于软件功能和复杂度不断增加，测试难以覆盖所有情况，可能会存在遗漏或不准确的地方。我会尽力进行修正和优化，为您提供更稳定、可靠的使用体验。*
